ترجمة وتعديل
|| الدكتور علي طلال & محمد النعيمي ||
في عام 2002، روائية أمريكية وزوجها
سافرا إلى "النرويج" في جولة
.ترويجية صغيرة للكتاب
"الأحداث التالية مبنية على قصة حقيقية"
.مات)؟ استيقظ)
.لا يمكنني فتح بابي
.مات)، استيقظ)
ماذا؟
ـ ماذا تفعلين؟
ـ لا استطيع فتح بابي
.جرب فتح بابك
.حسنًا، حسنًا
.حسنًا، تمهلي
ما الذي تفعله؟
.اشغل المحرك
.أظن أن سيارتنا عالقة في الثلج
.إنه مجرد ثلج
لو كان مجرد ثلج، لكانت
هناك رؤية، أليس كذلك؟
حسنًا، على الأقل لنشغل المحرك
،لكي نحظى ببعض التدفئة
.ويساعدنا في أذابة الثلج
.ـ سوف تتسبب بأحتراق داخلي للمحرك
.ـ لن يحدث أيّ احتراق
.سحقًا
!سحقًا
ـ حسنًا، لا تقلقي
ـ سحقًا
.لا تقلقي
.تنفسي، لا بأس
.سأجرب الأبواب الخلفية
.(مات)
ـ سحقًا
(ـ (مات
.لا تقلقي
.سحقًا
ـ (مات)؟
ـ هلا يمكنكِ أن تتمهلي عليّ لحظة؟
آسف يا عزيزتي، أنّي فقط
أحاول حل هذا، إتفقنا؟
عرفت إنه كان علينا
.مواصلة القيادة
!ـ عرفت هذا وأخبرتك
ـ حسنًا، هلا هدئنا، من فضلكِ؟
كان يجب أن نواصل القيادة
..على الأقل ساعة او ساعتين
.للوصول إلى القرية أو ما شابة
،كان الثلج يتساقط
،في منتصف الليل
هل يجب علينا مواصلة القيادة؟
.أننا في مأزق
ألّا يمكنكِ أن تكون متشائمة جدًا؟
ماذا تفعلين؟
.اخرج هاتفي
.هيّا
.سحقًا
.شحن البطارية للنصف
ـ دعيني أرى
ـ مهلاً
.هيّا، هيّا
.ـ (مات)، اعطني الهاتف
.ـ تمهلي لحظة
.مات)، اعطني الهاتف وحسب)
!(مات)
.يجب أنّ نوفر شحن البطارية
هل يمكننا التوقف عن
الجدال من فضلكِ؟
.حسنًا، أنا آسف
تمهلي عليّ بضع دقائق
لكي نخرج من هنا، إتفقنا؟
.حسنًا
.لنحدد مكاننا
ما الطعام الذي بحوزتنا؟
.دجاج وجبن وشطيرة الرنجة
.ها نحن أولاء
.حسنًا
حسنًا، أننا على هذا الطريق في
مكان ما بين هنا وهنا، إتفقنا؟
.لا بد أن يمر أحدهم من هنا
هلا يمكننا التوقف عن الذعر؟
.حسنًا
.لا نعرف متى سيتصلب الثلج
ـ ماذا؟
ـ اللعنة
ـ ما الخطب؟
ـ ظهري
.سحقًا
حسنًا، هل تعرفين أمرًا؟
.تعالي للخلف
.هناك مساحة أكبر
.هيّا، تعالي
.حسنًا
ـ هل تودين رفع ساقيكِ؟
ـ اجل
ـ كيف حال ابنتنا؟
ـ أنها بخير
.إنها تواصل الركل، إنها بخير
وماذا عنك؟
..أنا بخير، هذا
ـ هذا فظيع
ـ أجل
ما الذي تفعله؟
قال مستأجر السيارة أن هناك
.عدة طارئة في الحافظات الجانبية
..حسنًا، هل يمكننا الحصول
.اجل
.اثنان، ثلاثة، اربعة
.ها نحن أولاء
.اجل
.واصبح لدينا نور
الآن يمكننا بوضوح أن نرى
.العاصفة اللعينة التي نحن فيها
،لا، هذا جيّد
.يعني أن لدينا هواء بالسيارة
.أنا امزح
ـ كيف مذاقها؟
ـ إنها لذيذة
ـ حقًا؟
ـ أجل
هل تريد قضمة؟
|| الدرجة المئوية ||
.سحقًا
مات)؟)
.أريد أنّ أتبول
.حسنًا
ـ ما الذي تفعله؟
ـ لديّ شيء
.اجل
.كوّري هذه المنشفة وثم تبولي فيها
.أنت تمزح
هذا ما كانت تفعله أمي
.عندما كانت طريحة الفراش
كان عليّ مواصلة
.تغيير المناشف
.هذا مقرف
أأنتِ بخير؟
.آسف
.لقد تبولت للتو على المنشفة
مرت على رحلتنا 12 يومًا ولم
.يتبقى لدينا سوى قنينتان ماء
.هذا ما يجب أن نعيش عليه
ماذا عن هذه الشكولاتة؟
.لا، لن نأكل هذه
إنها الشيء الوحيد
.الذي طلبته أختي
هل لديك أيّ أفكار كيف
سنخرج من هنا بهذه الاشياء؟
لا أظن إنه يجب علينا
.الخروج من هنا
،)مات)
،يجب أنّ نحاول الخروج من هنا
.لا يمكننا البقاء هنا
أظن إنه علينا كسر النافذة
.ونستخدم الزجاج للحفر
ـ أظن أنها فكرة سيئة؟
ـ لماذا؟
.لأننا نجهل ما موجود في الخارج
اسمعي، أنا لست خبيرًا أو ما شابة
لكن أعتقد إنه يجب علينا
.البقاء هنا
.إنها ليست خطة جيّدة
.حسنًا، جربي استخدام هاتفكِ مجددً
.لقد حاولت مرتين
.سوف نتجمد هنا
ولا تظنين أننا سنتجمد في الخارج؟
بحقكِ، على الأقل أننا
.في مكان مغلق
،لدينا ضوء شمعة
،وبطانيات للدفء
.مصدر حرارة لتدفئة جسمنا
وماذا لو لم يكن هناك
أحد يبحث عنا؟
وماذا لو لم يتوقف
تساقط الثلج بعد؟
..ـ لو لم نحضر توقيع كتابكِ
ـ لا اصدقك
ـ ماذا؟ ما الخطب في هذا؟
ـ لا يمكنني تصديق هذا
ـ ما الخطب في هذا؟
ـ لو كان الطقس سيء كما تقول
ـ ما كنا سنكون في هذا الموقف إطلاقًا
ـ مَن سيأتي إلى حفل توقيع كتابكِ؟
.هذا جنون
لا، الجنون هو التجول
،في برية متجمدة
برفقة سيّدة حامل
يرشدها النجم الشمالي
على آمل أن نجد فندق
.مبيت أو ما شابة
أريدكِ فقط أن تثقي بيّ، إتفقنا؟
.حسنًا
.حسنًا إذًا
.سنحتاج المزيد من الأغطية
.حسنًا
"اليوم الرابع"
.صباح الخير
هل أكلت؟
.لست جائعًا حتى
ـ سحقًا
ـ ما الأمر؟
!اللعنة
ـ أهدأ
ـ كان عليكِ إعادة الغطاء
.آسفة، لم يكن مقصودًا
..أنّكِ فقط
أنا فقط ماذا؟
أنا فقط ماذا، (مات)؟
.لا شيء
.رائع
.صباح الخير
.آسف، يجب أنّ نكون أكثر حذرًا
.انصتي
ماذا؟
مرحبًا؟
!مرحبًا
ـ مرحبًا؟
ـ مرحبًا
ـ نحن هنا
!ـ مرحبًا
.صه
.نحن هنا
!مرحبًا
أأنتِ بخير؟
.اسمعي
.اقتربي
.سوف نموت
.اهدئي
لا عليكِ، إتفقنا؟
.سيكون الأمر بخير
"اليوم السابع"
.حسنًا
مرحبًا؟
.أبي
!أبي
ناعومي)؟)
.(أبي، أنا (ناعومي
.يا إلهي
.أننا عالقان
هل والدكِ على الخط؟
."أننا في "النرويج
نورمان)؟)
.أننا عالقان تحت الثلج
.ولا أعرف حقًا أين نحن، يا أبي
نورمان)؟)
نورمان)، أننا عالقان تحت الثلج)
.على جانب الطريق
ـ أبي، هل يمكنك سماعي؟
ـ أننا على بعد 50 ميلاً شرق فندقنا
ـ هل يمكنك سماعي؟
ـ اعطني الهاتف؟
.ـ أبي
..ـ اعطني
.أبي
.نفذ شحن البطارية
لماذا لم توقظيني؟
،تلك كانت فرصتنا الوحيدة
هل تعرفين هذا؟
"اليوم التاسع"
.المكان هنا يزداد برودة
.اعرف
لقد قطعنا كل تلك المسافة من
.اجل حفل توقيع كتابي اللعين
.لا
.لا تفكري هكذا
.حافظي على قوتكِ
.يجب أن تأكل ايضًا
.لا اريد
ماذا سيحدث عندما ينفذ الطعام؟
أنّي اقترب من كسر
.هذه النافذة
إذا تمكنت من كسرها بضعة
.بوصات، يمكننا ازاحة الثلج
.وسنأكل الثلج
وسنأكل الثلج حتى نخرج؟
،ماثيو)، يجب علينا كسر النافذة)
.يجب أن نبدأ الحفر
هل تعرفين ماذا يوجد
في الخارج؟
هل تعرفين؟
،بمجرد أن نكسرها
.لا رجعة في ذلك
وثم ماذا؟
..هل تتذكّرين تلك القصة
حول الرجل الأفريقي الذي
انقلب قاربه؟
إنه عاش لأسابيع في
.تجويف هوائي
.بدون طعام، بدون شيء
.بقى صامدًا في مكانه
.أنّك تحيرني
،سيكون الأمر بخير، عزيزتي"
،سوف نقف السيارة هنا"
."وننطلق إلى الفندق في الصباح
أتفقنا كلانا على إنها
ليست فكرة جيّدة
.القيادة بلا جدوى خلال الليل
لكنها كانت فكرة جيّدة أنّ
!نغفوا اثناء عاصفة ثلجية
وهل كنتِ تعرفين أننا كنا سنستيقظ
في منتصف العصر الجليدي الثاني؟
ما مشكلتكِ؟
ماذا تفعلين؟
ماذا؟
تنفسي، ما الأمر؟
ما الذي يحدث؟
هل هي الطفلة؟
(ناعومي)؟
.الحبوب في حقيبتي
.من المفترض أن نكون شركين
.فقط أنسى الأمر
هل كنت ستخبريني يوماً؟
.إنها ليست مشكلتك
لا يمكننا أن نوبخ بعضنا
.الآخر طوال الوقت
توبيخ بيننا؟
.أجل
.الناس لديهم أسرار
ماذا يعني ذلك بحق الجحيم؟
.اخبرني
أية أسرار؟
...فقط
.أنسى الأمر
.ارجوك
"اليوم 11"
اعتقد أننا يجب ان نكتب رسالة
.من اجل عندما يجدونا
.كلا
.اعتقد أننا يجب أن ننظر في الإحتمال
.لا أريد سماع ذلك
هل هذا ما كنتِ مشغولة بكتابته؟
.ليس من شأنك
.بل هو شأني
.لا يمكنكِ إتخاذ هذه القرارات لكلينا
ماذا كتبتِ؟
كتبتُ قصةً غبية، حسناً؟
عن ماذا؟
."عن امرأة في "باريس
."باريس"
إنها قليلاً أكثر توهجًا من كومة
."ثلجية عملاقة في "النرويج
و؟
وهي سيدة عجوز عاجزة
تعيش بمفردها
.تعلق في حمامها
حسناً؟
.تابعي
بدأت تقرع الجدران
والطقطقة على الأنابيب
حتى أنها فتحت نافذتها
وبدأت بالصراخ
.ولم يفلح الأمر
لكن الجيران يشتكون من الضوضاء
.ولم يحدث شيئًا
وفي النهاية
عندما أراد المالك جمع إيجاره
.قام بكسر الباب ووجدها
على قيد الحياة؟
.بالكاد كانت حية
.شكراً لك
.لكنه طردها
،يا للسخرية، مع ذلك
مَن يعلق في الحمام؟
ربما ذات الحمقى الذين
.ينامون أثناء عاصفة ثلجية
!مرحبًا
!النجدة
!مرحبًا، النجدة
!ـ مرحبًا
!ـ ساعدوني
!مرحبًا
!النجدة
.(مات)، (مات)، توقف
!سحقاً
.ـ لا بأس
.ـ لا
،انصت، لقد كنت محقاً
.لقد كنت محقاُ
،المركبات تمر من هنا
.سيأتي أحدهم
،لن يأتي أحد
.لن يأتي أي احد
.لا يمكنني الحصول على إستراحة
ماذا تقول الآن؟
.لقد طردوني
.قلت أن لديك إجازة
.لا
لا، ماذا عساي أن أقول؟
.أنّي فظيع
كنت خجولاً، حسناً؟
لحقني العار، هل هذا
ما تريدين سماعه؟
ماذا كنت تريديني أن أقول؟
مهلاً، اسمعي، اعلم ان"
بداية الكتاب لم تكن جيّدة
،وقد خسرت وظيفتي"
،لكن الأخبار السارة
."سوف نرزق بطفل
.لا تضع اللوم عليّ
.كلا
.أنت تفعل هذا لأنك كذبت
.هذا لا يتعلق بيّ أو بالطفل
كلا، أنت لم ترغبين
،بهذا الطفل أبداً
.لهذا السبب لا زلت تتناولين حبوبك
!أياك وأن تجرؤ
!إياك وأن تجرؤ
لا تحاول أن تخبرني كيف أشعر
!حيال إنجاب طفلي
لماذا إذن؟
لماذا لا زلتِ تتناولين حبوبكِ؟
احضرت الحبوب في
.حال حدوث طاريء
!ما هذا العذر السخيف
أحاول أن أفعل الأشياء
بالطريقة الصحيحة
أحاول ان أفعل كل شيء بالطريقة
!الصحيحة، ماذا بحق اللعنة
بإستثناء اعطاء طفلتنا الدواء التي
لم تولد بعد، هذا جيد، صحيح؟
!هذا لا يتعارض .. مهلاً، توقفي
!توقفي
هل هذا ما تريدينه؟
تريديني أن أهاجمكِ؟
صحيح؟
.ابتعد عني
"يوم 15"
ماذا؟
.لا شيء
!(ناعومي)
ما خطبكِ بحق الجحيم؟
!(ناعومي)، توقفي
!دعني وشأني
!سوف نتجمد هنا
ما خطبكِ بحق الجحيم؟
!ابقَ بعيداً عني
!اللعنة
ما الذي تفعلينه؟
ـ أشعر بالحر
ـ ما الذي تفعلينه؟
!توقفي
ـ أنا أعلم
ـ ماذا فعلت بيّ؟
ماذا فعلت بيّ؟
.توقفي
.لا، توقفي، توقفي
.ابتعد عني
!ابتعد، ابتعد عني
.ـ إنه أنا، إنه أنا
!ـ ابتعد
.أنا بقربكِ
!دعني أخرج
لا يمكنكِ الخروج، حسناً؟
.أنا لا أحاول إيذائكِ
.أرجوك، لا أريدك أن تؤذي نفسكِ
ماذا؟
ما الأمر؟
هل يتعلق بالطفلة؟
لا؟
ما الأمر؟
.يجب أن تتحدثي معي
هل هذه أول مرة تشعرين بهذا؟
لماذا لم تخبريني بأي شيء؟
لا أعلم
.لا يمكنني الشعور بأي شيء
.حسناً، حسناً
اعتقد أنك تعاني من إنخفاض في
.الحرارة، يجب أن تتدفئي
يجب أنّ تتدفئي، حسناً؟
.ها أنت أولاء
.حسناً، حسناً
.عزيزتي، هاكِ
.ها أنت أولاء
.هيا
حسناً، هيا، يجب
.أن ترفعي طاقتكِ
.هيا، كلي، كلي، هيا
.حسناً
.جاءت النوبة مجددًا
.أعتقد أنه يتعلق بالطفلة
.كلا
.كلا، كلا، لا يمكنني فعل هذا الآن
.ـ لا يمكنني
.ـ لا أعتقد أن لدينا خيارات آخرى، عزيزتي
.لا يمكنني فعل ذلك
.(مات)، سألد الطفلة
.حسناً
!(ناعومي)، عليكِ أن تدفعي
.هيا، دفعة واحدة أخرى
،دفعة واحدة أخرى
.هيا يا عزيزتي
.هيا
ما الأمر؟
.لا أستطيع
.أرجوكِ
.عليكِ أن تدفعي يا عزيزتي
ادفعي، حسناً؟
.هيا
"اليوم 17"
.الفطائر
.فطائر الحليب بالزبدة
.مع زبدة مملحة
.وشراب القيقب
.لحم مقدد مقرمش
.حسناً
..مثل
لحم المقدد المدخن
..الذي
.تناوله من شراب القيقب
.فطائر الوافل
.فطائر الوافل البلجيكية
مقرمشة وذهبية
.ـ مع القليل من البيض السائل
.ـ أنا أكره البيض السائل
.أحبكِ كثيراً جداً
.أحبك
عزيزي؟
.لم نسميها بعد
.كلا، ليس بعد
ماذا تريد تسميتها؟
.انتِ اختاري
ما رأيك باسم (اوليفيا)؟
مثل اسم أختكِ؟
.لا
."مثل "ليف - العيش
.إنه اسم مثالي
.مرحباً، (ليف)
"يوم 19"
"اليوم 20"
لا بأس، لا بأس
.لا بأس
هل أنتِ بخير؟
.صه، صه
.لا بأس، لا بأس
.لا بأس
.انتِ بخير، اقتربي
.أنا بقربكِ
.أنا معكِ
.أنت بخير
.أنت بخير يا عزيزتي
.اعطيها هذا
.سأوفر ما يكفي من الدفء
.لا تقلقي بشأني
.صه، صه، لا بأس
.لا بأس
.صباح الخير
.أنا متعبة جداً
.(مات)
هل يمكنني الحصول
على المزيد من الماء؟
.(مات)
عزيزي؟
.لا
.عزيزي
.انتظر ثانية
،عزيزي، انتظر دقيقة، لا بأس
.عزيزي، لا بأس
تماسك، لا بأس، لا بأس
.لا بأس، عزيزي
.مهلاً، انتظر، انتظر
(مات)؟
.تماسك، تماسك
.تماسك
.لا يمكن
.ثلاثة
.لا بأس
.أنا آسفة
.لا، إنها مجرد رسالة
.ساعدوني، ساعدوني
.ساعدوني
.هيا
،هيا، عزيزتي
.ارجوك، ارجوك
.أعلم
.أعلم، يا حلوتي
.لا بأس
هيا، عزيزتي، عليك أن تأكلي
.أرجوك
.الحمد الله
.حسناً
.لا، بالطبع لا
.إنها بخير
.إنها دافئة الآن، شكراً لك
ماذا؟
.إنه قاسٍ
.لم تكن تبحث عن سيارتك أبداً
.سائق الأجرة كان غاضباً جداً
.أعلم
.دعني أراك
"يوم 24"
(ليف)
.الآن
سنخرج يا (لأيف)
.سنخرج
.نسنذهب للمنزل يا (ليف)
.لا بأس
.لا بأس يا (ليف)، لا بأس
.على الأقل سوف نخرج
.سوف نخرج يا (ليف)
.شكراً لك، عزيزي
.وداعاً يا حبيبي
.ابقي معي
.هيا، ابقي معي
تم أخذ (ناعومي) و(ليف)
..إلى المشفى المحلي
وتم تشخيصهما بالجفاف وإنخفاض درجة
.الحرارة وقضمة الصقيع وسوء التغدية الشديد
يظن الخبراء إنهما تمكنا من
"النجاة بفضل "تأثير كوخ الإسكيمو
حماهما من العناصر، واحتفظ
.بأيّ حرارة توفرت منهما
تستمر (ناعومي) بالكتابة
..حتى يومنا هذا
مكرسة كل أعمالها لزوجها
.(المتوفي (مات
ترجمة وتعديل
|| الدكتور علي طلال & محمد النعيمي ||